# 基本設定
* 画質モード：RAW+N★
* 画像サイズ（JPEG/TIFF）：横4100px

# Nikon D850
* 最高画質: ISO64
	* 14.8EV
	* 24bit over
	* https://www.dxomark.com/nikon-d850-sensor-review-first-dslr-hit-100-points/

# SnapBridge + PC(Windows)転送手順
* 注意事項
    * PC(Windows)のWiFiは、固定IPにすること
        * IPアドレス:192.168.1.3/24
    * 接続が切れたらPC側のツールも終了し、接続手順を最初からやること
        * リトライ機能も実装されているが、うまくいかない
* 接続手順
    1. SnapBridgeでD500のWiFiを起動する
    2. カメラでWiFiアイコンが表示されたことを確認する
    3. SnapBridgeを閉じる
    4. PC（Windows）側でツール起動


# TAMRON 10-24mm F/3.5-4.5 Di II VC HLD（Model B023）
* **迷ったら：f8.0が解像度のピーク**
* 10mmの中央ではF3.5（開放）からF8で際立った値（outstanding）で、とても見事だ。隅はF3.5からF5.6でとても良好な値（very good）で、F8とF11では素晴らしい値（excellent）になる。
* 15mm では中央はF4（開放）からF8で際立った値（outstanding）で、隅はF4からF11でとても良好な値（very good）だ。
* 20mmでも中央はF4.5（開放）からF8で際立った値（outstanding）で、隅はF4.5からF16まで良好な値（good）だ。
* 24mmでは、中央は、F4.5（開放）では素晴らしい値（excellent）で、F5.6とF8では際立った値（outstanding）になる。隅はF4.5からF11でとても良好な値（very good）だ。

# AF-S NIKKOR 24-70mm f/2.8E ED VR
* **迷ったら：f5.6が解像度のピーク**
* 解像力は、24mmでは中央は開放から素晴らしい値（excellent）で、F8でピークに達し、F22ではとても良好（very good）のレベルまで低下する。隅は中央に後れを取っているが、開放からすでにとても良好（very good）に近い値で、F11でピークに達する。ここでは全体的にとても見栄えのする性能だ。
* 35mmの解像力は、開放から素晴らしい値（excellent）で、F8でピークに達し、F22では低下するがまだとても良好（very good）だ。隅は開放からF11までは良い（good）～とても良好（very good）のレベルを維持しているが、F16とF22では解像力が低下する。
* 70mmの解像力は開放では低くなるが、中央はまだとても良好（very good）な値を維持しており、F5.6では素晴らしい値（excellent）になる。これはF11まで維持される。隅は開放ではかなり甘いが、絞ると徐々に改善し、ピークのF11では素晴らしい値（excellent）になる。

# AF-S NIKKOR 70-200mm f/2.8E ED VR
* **迷ったら：f5.6が解像度のピーク**
* 解像力は、70mmでは中央は開放からF16まで素晴らしい値（excellent）だ。隅はF2.8～F4でとても良好な値（very good）で、F5.6～F16では素晴らしい値（excellent）になる。
* 105mmでは中央も隅も開放からF16まで素晴らしい値（excellent）だ。135mmでもほとんど同じ結果で、中央も隅も開放からF16まで素晴らしい値（excellent）だ。
* 200mmでも極めて良好な解像力を維持しており、中央は開放からF16まで素晴らしい値（excellent）、隅はF2.8からF4でとても良好な値（very good）、F5.6からF11までは素晴らしい値（excellent）だ。このレンズの解像力は、条件（絞り値やズーム域）にかかわらずとても満足の行くものだ。
* 色収差は、70mmではわずかに見られるが105mmでは改善し、135mmでは極めて低い値になる。200mmでは、色収差は若干大きな値になるが、それでもなお素晴らしい値で、厳しい条件でも色収差は目立たないだろう。
* 逆光では、複雑なレンズ構成にもかかわらずフレアは目立たず、高いコントラストが維持されている。
* 歪曲は70mmでは-0.0392%のタル型で、ズームとしては際立って良く補正されている。望遠側にズームすると、105mmで+1.32%、135mmで+1.69%、200mmでは+2.01%の糸巻き型なり、これは多くのレンズよりも良好な値だ。

# SIGMA 150-600mm F5-6.3 DG OS HSM Contemporary 
* **迷ったら：f8.0が解像度のピーク**
* 150mm では、中央は開放から既に際立った値（outstanding）で、隅は素晴らしい値（excellent）だ。解像力は、絞っても改善しない。
* 300mmの解像力は、中央は開放で素晴らしい値（excellent）で、隅はとても良好な値（very good）だ。解像力のピークはF8で、このとき中央は素晴らしい値（excellent）で、隅もそれにあまり遅れを取らない値（excellentに近い値）だ。
* 600mmの解像力は、中央は開放で良好な値（good）で、隅もそれに近い値だ。解像力はF8とF11に絞るとピークに達し、このとき、中央はとても良好な値（very good）、隅は良好な値（good）になる。
